Envolez-vous
On avait une bannière ?
Bon courage.
Mais, ça va pas, non ?
Ça devient n'importe quoi !
On va gagner le premier match !
- Oui !
- Salut.
Ça y est, c'est notre dernier...
- Tais-toi !
Je suis sûr que tu vas
nous sortir un truc sentimental.
Du genre : "Ça y est,
c'est notre dernier tournoi interlycées."
Ça y est,
c'est notre dernier tournoi interlycées.
Oui...
Il s'en est passé des choses, pas vrai ?
Ce genre de discussion
ça porte la poisse, c'est interdit !
Mais quel est le problème ?
Moi, je pensais qu'hier,
pour la veille de notre dernier tournoi,
on aurait pu se retrouver,
à discuter en regardant le ciel étoilé,
et que ça nous aurait boosté le moral.
Mais tout le monde est rentré chez soi...
La surprise de Shimizu
nous a déjà boostés à 120 %.
Oui... C'est vrai, mais...
Aujourd'hui,
on va gagner le 1er et le 2e match
et on va se qualifier pour le second tour.
La discussion émotive peut attendre.
On va gagner tous nos matchs !
C'est tout ce à quoi
il faut penser pour l'instant !
Oui !
On a confiance en toi, champion.
Daichi fait peur quand il est gentil...
Il va neiger !
Vous voulez que je sois plus sévère ?
- Bonjour !
Bonjour ! Je vais ouvrir.
C'est parti !
- Oui !
Épisode 15 : Résurrection
Gymnase de Sendai
Je me demande
comment ils sont, à Karasuno.
J'espère qu'ils ne sont pas trop grands.
Ça ira.
Apparemment, ils ne valent
plus grand-chose, maintenant.
C'est encore Shiratori Zawa
qui va gagner haut la main.
Pas forcément, Aoba Jôsai
a l'air bien coriace, cette année.
Depuis qu'Oikawa
est passé en terminale, il se surpasse.
Apparemment, ils sont
bien plus forts que l'an dernier.
Peut-être, mais tu crois
qu'ils peuvent gagner contre Datekô ?
On a de la chance
de ne pas être dans la poule A.
Dans leur poule, il y a...
Tori... Torino ?
Karasuno, non ?
Ceux qui étaient super forts, avant.
Oui, avant.
Maintenant, ils se retrouvent
avec un surnom ringard.
Lequel ?
"Les champions en déclin,
les corbeaux sans ailes."
Mince, arrête !
Sans ailes ? Vraiment ?
Viens ici, toi.
- Désolé.
- Non, c'est rien.
- Ne commence pas.
- Désolé...
Ils sont tout en noir...
Ils ont un type
qui n'a pas l'air d'un lycéen...
Tu crois que c'est...
Azumane, de Karasuno ?
- Quoi ? C'est qui ?
- Tu ne le connais pas ?
Il paraît qu'il a envoyé son sous-fifre
casser la figure à un gars de Kitakô.
Vas-y, toi aussi.
Ils se battent.
Il faut qu'on appelle la police !
Il aurait aussi essayé de vendre
des trucs louches dans la rue.
Je te le fais à 50 000.
Vous avez fait tomber votre mouchoir.
Merci !
Et il aurait redoublé 5 fois...
Il est majeur ?
Laisse dire, tu devrais avoir l'habitude.
Ta tête n'aide pas.
Je m'étais dit...
Qu'il fallait que je me donne
un air un peu indomptable.
Franchement, en l'expliquant comme ça,
c'est tout l'inverse.
Tu t'en fiches de
ce que peuvent penser les gens !
- Ça, c'est quelqu'un d'indomptable.
Regardez.
Apparemment,
la banderole a eu l'effet escompté.
Vous croyez ?
C'était bien plus efficace
que mes discours poétiques.
Trop mignonne !
Va lui parler.
Tu crois ? J'y vais ?
Ça suffit.
Kiyoko nous a...
Frappés...
Dis, le petit, là...
C'est Nishinoya de Chidori Yama, non ?
Celui qui a reçu le prix
du meilleur libéro des collèges.
C'est vrai ?
Et c'est pas tout.
Lui, là, c'est le fameux passeur surdoué...
Le roi du terrain de Kitagawa Daiichi ?
- Qu'est-ce qu'il fait à Karasuno ?
- Je ne sais pas.
Il avait mauvaise réputation, au collège.
Et lui, alors ?
Le petit aussi, c'est un balèze ?
Non, lui... Je ne le connais pas.
Il y a du monde !
Atteindre le sommet !
Moi aussi !
Moi aussi je vise le sommet.
Je ne perdrai pas.
Imbécile ! Qu'est-ce que tu fais ?
Excuse-le !
C'est rien.
Le gymnase est immense !
Ça sent la bombe de froid.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est l'odeur des tournois !
C'est clair !
Ils sont là !
Ils sont immenses !
C'est Date Kôgyô !
Il n'a pas de sourcils.
Qu'est-ce que t'as, toi ?
Attends, attends !
Arrête !
- Vraiment désolé !
- C'est rien...
Futakuchi, aide-moi.
D'accord.
Désolé,
dès qu'il voit le champion d'une équipe,
il a tendance à le prendre pour cible.
Alors,
pour ce match,
j'espère que vous êtes prêts.
Vous êtes vraiment
irrespectueux, tous les deux.
Pourquoi vous faites toujours ça ?
Ils m'ont fait un peu peur...
Oui...
Tu n'as pas détourné le regard, bravo !
Le stress...
Pourquoi es-tu aussi
faible en dehors du terrain ?
Noya, ne sois pas si franc !
Sawamura.
Ça faisait longtemps.
Ikejiri !
Allez-y, je vous rattraperai.
- D'accord.
C'est vrai que ça faisait un bail.
Tu as vachement grandi...
Tu trouves ?
On fait à peu près la même taille, non ?
Ce n'est pas ce que je veux dire.
- En largeur ?
- Mais non...
Il a une présence différente.
Sa détermination est différente.
Et ses entraînements
sont sûrement différents aussi.
Je t'ai vu à l'entrée,
mais tu dégageais tellement de puissance
que je n'ai pas osé te parler.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est vrai qu'il y a pas mal de joueurs
dans l'équipe qui font peur, de loin.
Non. Vous avez l'air vraiment fort.
Et toi aussi.
Tu trouves ?
En même temps, nous,
on fait partie des écoles faibles.
- Ikeji...
- Je retire ce que j'ai dit !
École faible, école forte,
anciens champions, peu importe !
Dès que le filet sera entre nous,
je t'écraserai !
- Je stresse !
- Moi aussi.
Pendant l'entraînement,
nos adversaires avaient l'air puissantes.
Elles étaient dans
les huit meilleures l'an dernier.
J'espère juste ne pas
me prendre une de leurs attaques !
On aurait dû aller plus souvent
aux entraînements du matin...
Même si vos adversaires sont si fortes
que vous pensez ne pas faire le poids,
vous ne pourrez pas
gagner sans motivation.
En y repensant maintenant,
on avait largement le temps.
On aurait pu s'entraîner beaucoup plus.
Il y a forcément
des choses qu'on aurait dû faire.
Mais Yui, là...
Mais ça n'a plus
aucune importance, maintenant !
Dans 45 minutes,
ce sera le début du match.
Tout ce qu'on peut faire,
c'est nous échauffer comme il faut,
nous battre de toutes
nos forces jusqu'à la fin...
Et...
Gagner !
Rassemblement. En cercle !
Allez, venez toutes !
Karasuno... Fight !
- Fight !
Tu n'as pas intérêt
à dire que tu as mal au ventre.
Non, je frémis d'impotence !
Pardon ?
Il dit qu'il frémit d'impatience, non ?
Non, à mon avis, il tremble de peur.
Mais oui !
Il a pris peur
à cause de Datekô, tout à l'heure !
Mais non, ce n'est pas pas ça !
C'est ça ou pas ?
Zut... Il est à nouveau intimidé.
Il faut vite faire quelque chose
ou ça va finir comme
lors du match contre Seijô.
Asahi est un timide aussi,
mais il ne stresse pas autant.
Je ne sais pas si je suis timide,
mais j'ai un moyen pour gérer le stress.
Je repense à ce qui m'a fait
le plus peur jusqu'à maintenant.
Plus ça me fait peur, et plus je me dis :
"Quoi qu'il arrive, rien ne sera
plus effrayant que ça, tout va bien !"
Ce qui m'a fait
le plus peur jusqu'à maintenant...
Hinata ?
C'est bon, je vais mieux.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Si tu sais remédier au stress,
pourquoi t'es-tu autant laissé submerger
pendant le match contre Datekô ?
Noya, tu as l'art
de remuer le couteau dans la plaie !
Je n'avais pas le temps de réfléchir...
Il me faut le temps
de me concentrer pour ça !
Tu es compliqué.
Bon, vous êtes prêts ?
C'est notre premier match.
Allons nous échauffer.
- Oui !
Ça y est, un match officiel !
C'est haut ! C'est super grand !
Recommence pas à flipper.
Parle pour toi !
Tu es le seul à flipper, ici !
Pas la peine de t'énerver comme ça !
Allez, commencez l'échauffement !
- Oui !
Il vaudrait mieux qu'on observe à nouveau
la courte violente des seconde.
Oui.
C'est Aoba Jôsai...
Ils sont grands...
Ils ont l'air vraiment forts.
Mais quand on parle d'eux,
c'est surtout pour leur passeur...
Tiens ? Il n'est pas là ?
Où est passé Oikawa ?
- En fait...
- Quoi ? Accouche !
Il s'est fait retenir dehors
par des filles d'autres lycées.
- Iwaizumi.
- J'y vais.
C'est super bon !
C'est toi qui l'as fait ?
Oui !
Je me suis couchée tard pour les faire !
C'est trop gentil, merci !
Mais non, c'est rien.
Oikawa, on peut
faire une photo ensemble ?
Une photo ? Mais bien sûr...
Oikawa !
Ça fait mal !
Même l'entraîneur ne m'a jamais frappé !
Désolé, on fera ça plus tard.
C'est la tête de poireau !
C'est qui la tête de poireau ?
Qui veux-tu que ça soit, à part toi ?
- Et...
- Salut !
Tobio et le petit !
Votre combinaison bizarre se porte bien ?
Le grand roi !
Ça fait mal, Iwa.
Ils ont un libéro. Ils n'en avaient pas
pendant le match d'entraînement.
Ils ont aussi
un nouveau type super grand.
Tiens donc.
Et un nouvel entraîneur, apparemment.
Hinata, détends-toi !
De nouveaux joueurs
et un nouvel entraîneur.
Voyons à quel point Karasuno a changé.
Ça y est, on y est !
Ils vont se battre dans un endroit
aussi grand, devant autant de gens.
Moi aussi je stresse
rien qu'en les regardant.
C'est pour ça que nous aussi,
nous devons faire
tout notre possible pour eux.
Oui.
Un, deux...
Datekô...
Asahi.
Moi aussi, Datekô me préoccupe.
Je n'ai pas l'intention de perdre.
Je ne pense qu'à gagner.
Mais pour ça...
Il faut se concentrer
sur l'adversaire en face de nous.
Oui !
Capitaines.
- Bon match.
Rassemblement !
En rang !
- Bon match !
Go, go, let's go, let's go, Datekô !
C'est le début du premier match.
Tout le monde est plus
stressé et agité que d'habitude.
Il faut sortir du lot en premier.
Marquez rapidement
le premier point et emparez-vous du jeu !
- Oui !
Ce n'est pas de la flatterie gratuite,
mais vous êtes forts.
Karasuno a une équipe forte.
Montrons à tout le monde
des corbeaux sans ailes
qui reprennent leur envol !
Les célèbres discours de M. Take !
On a encore eu droit
à cet horrible surnom, aujourd'hui.
Les champions en déclin,
les corbeaux sans ailes.
Allez leur dire
qu'ils vont assister à
la résurrection du vétéran Karasuno !
- Oui !
C'était encore trop poétique ?
Non, c'était très bien !
C'est quoi un vétéran ?
J'en sais pas plus que toi.
C'est "vieux" mais pas au sens littéral,
il y a une nuance qui désigne
des gens qui étaient forts avant.
Allez, on y va !
Karasuno ! Fight !
- Fight !
Restez calmes
et marquez le premier point.
Ça va aller.
Votre entraînement ne vous trahira pas.
Concentrez-vous sur vos réceptions.
- Oui !
Le n°10 est central ?
Il ne fait pourtant
pas beaucoup plus de 1 m 60.
Et il y a même
des grands dans les remplaçants.
Leurs adversaires sont perplexes.
Ce n'est pas étonnant.
Les centraux sont censés
combattre par leur taille.
Le petit n°10 est titulaire ?
Et il n'est pas libéro...
Ceux qui le sous-estiment vont souffrir.
On sent l'expérience !
La prochaine fois, on va les balayer.
C'est parti !
Vas-y, Komaki !
Asahi !
J'ai !
Avec qui je commence ?
Il faut effrayer nos adversaires
tout en boostant notre moral.
Il faut clairement commencer par lui !
Bien, Tanaka !
On a compris...
C'est bon ! Taisez-vous !
Karasuno se prend déjà un avertissement !
C'était rapide, ils sont graves !
C'est rien, c'est rien !
On va leur rendre la pareille !
On reste calme et on reprend le point !
Vas-y, Tanaka !
C'est le chauve de tout à l'heure !
- J'ai !
- Belle récep' !
Ikejiri !
Bien sauvée !
Ce libéro réagit vite !
Mince,
je ne l'ai pas renvoyé au passeur !
Asahi !
Sur la gauche ! On se met à trois !
On compte sur toi, champion !
Pas étonnant, s'il est majeur !
Il paraît qu'il a redoublé cinq fois !
Sérieux ? Il a le droit de jouer ?
Il doit mentir sur son âge.
Asahi, reste concentré !
Quelle puissance...
Oui.
Voilà la puissance de nos ailiers !
Mais...
Ce n'est pas notre seule arme.
Calme-toi, j'ai compris, c'est bon !
Continue comme ça, Tanaka !
J'ai !
Vous êtes forts.
Karasuno a une équipe forte !
Montrons à tout le monde
des corbeaux sans ailes
qui reprennent leur envol !
Il a sauté.
Vous assistez
à la résurrection
du vétéran Karasuno.
Enfin à mon tour !
Ils vont entendre parler de nous.
Ici, à Sendai.
On est le vétéran Karasuno.
- C'est nous !
Prochain épisode de Haikyû :
Gagnants et perdants.